요즘 유튜브에서 얼굴 없는 2D
캐릭터만으로 조회수 수백만 찍는
바이러 영상 많이 보셨죠? 나도
해보고 싶은데 채널 이름부터 캐릭터
디자인까지 어떻게 시작해야 하는지
막막하셨다면 오늘 영상 끝까지
보세요.
채널명, 로고, 베너는 물론 가장
핵심이 투디 캐릭터와 스토리보드
설계용 AI 프롬프트까지
코코한 TV에서 싸운 모든 노화를
담아 싹 정리해 드릴게요. 앞으로
계속 다양한 주제의 유튜브 영상
만드는 방법 전체 가정, 프롬프트와
절차까지 모두 공개할 예정입니다.
구독자님이 잘할 수 있는 분야 유튜브
도전해 보세요. 저는 그 과정에서
함께하는 길잡이가 되어 드릴 겁니다.
구독과 좋아요 눌러 주시고 앞으로
나올 새로운 기술 트렌드 놓치지
마세요. 지금 바로 시작합니다.
>> 혹시 이런 경험 있으신가요?
월급 들어오는 날은 분명히 기억나는데
통장에 돈이 남아 있는 날은 잘
기억이 안 나는 거예요. 이번 달은
좀 괜찮았던 것 같은데 하고 통장
열어보면음
이상하게 또 제자리입니다.
소비를 막한 것도 아니고 투자를 크게
실패한 것도 아닌데 왜 늘 현금이
부족한 느낌이 들까요?
사실 이건 돈이 적어서가 아닙니다.
현금을 관리하는 방식이 완전히 다르기
때문이에요. 그리고 오늘 영상에서
말씀드릴 내용은 대한민국 상위
20%가 절대 설명하지 않는
방식입니다.
왜냐하면 이걸 말해 주는 순간
그들만의 구조가 무너질 수 있거든요.
>> 이번 영상에 나온 모든 프롬프트는
영상 첫 번째 댓글에 링크를
참고하시면 됩니다. 먼저 채널의
정체성을 잡아야겠죠. 채널명
만들기입니다. 지금부터 우리가 만들
채널은 부회축적, 투자 전략, 개인
금융 및 동기 부여를 테마로 하는
유튜브 채널이고 금융에 집중된 짧고
기억하기 쉬운 채널명이어야 합니다.
코코에서
내용을 복사해 채피티에 붙여 넣게
합니다. 저는 자본 마인드로
결정했습니다.
지금부터 최애명은 자본 마인드입니다.
다음은 로고 만들기입니다. 앞으로
모든 프롬프트에서 채널 네임이 나오면
조금 전 만든 채널명을 입력하시면
됩니다. 블로그에서 프롬프트를 복사한
후 채널명을 변경하고 내가 원하는
디자인이 나올 때까지 요청합니다.
채널을 처음 만들면 유튜브에서 노출이
잘 안 됩니다. 이때에는 검색에서 내
채널 정보를 가져가야 하는데 노출이
잘될 수 있게 프롬프트 지침을
만들었습니다. 블로그에서 복사한 후
채널명을 변경하고 채널에 대한 세
명을 정리합니다. 이게 왜인지 몰라도
처음에 나온 정보가 가장 노출이
잘되는 것 같습니다.
유튜브 채널에 들어가면 가장 먼저
보이는 채널 배너를 만들어
보겠습니다.
블로그에서 프롬프트를 복사한 후
채치T에서 채널 베너 이미지를 만들면
됩니다. 채널 배너는 감각 있으신
분은 프롬프트를 수정해서 만드시는 걸
추천드립니다.
유튜브 채널에 구독자를 확보하려면
무엇보다 주제가 흥미로워야
합니다.이를 위해 참고할 만한
주제들을 먼저 살펴본 후 채찍를
활용해 뉴사한 내용의 자료를 수집하는
것을 추천합니다. 예시에 포함된
자료를 그대로 사용하기보다는
새로운 주제로 업데이트해야 합니다.
재미나이보다 채찍가 주제 선정을 더
잘하는 경향이 있으므로 저는 채찍를
사용하겠습니다.
블로그에서 프롬프트를 복사한 후
채찍에 붙여 넣습니다. 결과에서 내가
원하는 주제를 선택하시면 됩니다.
블로그 속에 프롬프트 대본 구성은
인기 채널 열 개를 분석하여 만든
대본 구성입니다. 블로그에서
프롬프트를 복사한 후 채p에 복사하고
대본을 완성합니다. 참고로 채피pt로
만든 프롬프트 대본을 그대로 사용하지
말고 나만의 대본으로 수정 작업을 꼭
하셔야 합니다. 글속에 채치는 특유의
AI 워터마크를 남기게 되는데 구글은
특이하게이 나레이션 속에 워터마크를
잘 찾아냅니다. 이렇게 되면 노출이
안 될 수 있으니 채지가 작성한
대본을 읽어보고 메모장에 복사한 후
나만의 방식으로 대본을 수정하는 단계
꼭 필요합니다.
2D 캐릭터를 만들어 보겠습니다.
시청하시는 분들도 나만의 캐릭터를 더
쉽게 만들 수 있게 디테일하게
프롬프트를 작성해 놨으니 프롬프트를
읽어보고 내가 원하는 스타일로 수정에
사용하시면 됩니다.
프롬프트를 복사하고 재미나이에
프롬프트를 붙여서 캐릭터를
생성합니다. 내가 원했던 2D
캐릭터는 우리의 일상 생활에서 볼 수
있는 딱 30대 초반에 제테크
좋아하는 남성으로 2D 캐릭터를
만들었습니다. 참고로 졸라맨 스타일과
인플루서 스타일은 추후 영상을 제작할
예정이니 관심 있으신 분들은
참고하시면 됩니다.
앞에서 만든 대본을 사용해 이제
이미지 프롬프트와 이미지를 기반으로
동영상을 만들 수 있게 동영상
프롬프트를 만들어 보겠습니다. 참고로
이미지 동영상 프롬프트 만들 때
한꺼번에 만드는 것을 추천하지
않습니다. 대본의 일정 글자 이상이
넘어가는 순간 대본의 질이 확
떨어집니다. 추천하는 방식은 오프닝
훅 만들고 그리고 자기 소개는 한 번
만들어 두면 계속 사용할 수 있고
1분 만들고 2분 만드는 식으로
분할해서 만드는 방식을 추천합니다.
블로그에서 프롬프트를 복사하고
채시피pt에 붙여 넣습니다. 그리고
프롬프트 아래로 내려 대본 입력하고
다음 줄에 대본의 1부분을
복사합니다. 이렇게 하나하나 전체
대본을 복사하여 진행하시면 됩니다.
이제 대본 내용, 이미지 프롬프트,
비디오 프롬프트를 모두 확인할 수
있습니다. 자동으로 이미지와 동영상을
생성해야 하기 때문에 순수 이미지
프롬프트와 동영상 프롬프트를 따로
분리해야 합니다. 두 번째 스텝에서
블로그에서 프롬프트를 복사한 후
채p에 입력해 순수 이미지 프롬프트만
정리합니다.
세 번째 스텝으로 블로그에서
프롬프트를 복사한 후 채시피pt에
입력해
순수 동영상 프롬프트를 정리합니다.
이제 자동으로 이미지를 만들고
이미지를 기반으로 동영상을 만들
준비가 끝났습니다.
이제 동영상에 시작점이 되는 이미지를
자동으로 만들어 보겠습니다. 구글
검색에서 크롬 확장 프로그램 오토
위스크를 검색하고 첫 번째 있는 그럼
웹스토어를 클릭합니다. 오토 위스크를
그럼 브라우저에 설치한 후 위스크를
실행하고 로그인 합니다. 도구 열기를
클릭해 프로젝트를 시작합니다. 일관성
있는 이미지를 제작해야 하기 때문에
피사체에 조금 전 만든 2D 캐릭터를
추가합니다. 오른쪽 주소 표시줄
상단에 오토 위스크 아이콘을 클릭하면
사이드바에 오토 위스크가 나옵니다.
DOM 버전을 선택하고 조금 전 만든
이미지 프롬프트를 프롬프트 리스트에
붙여 넣게 합니다. 아래 스타트
버튼을 누르고 두 개 버튼 중
아무거나 눌러도 상관없습니다. 이제
자동으로 이미지가 생성됩니다.
이미지 생성이 끝날 때까지 기다리면
포이더에 이미지가 순서대로 잘 저장된
것을 확인할 수 있습니다.
이미지를 자동으로 동영상으로 생성해
보겠습니다. 구글 검색에서 크롬 확장
프로그램 그록 오토메이션을
입력합니다. 첫 번째에 있는 크롬
웹스토어 링크를 클릭해 크롬 확장
프로그램을 설치합니다. 구럭에
로그인하고 왼쪽 튜바에 있는 이미지를
눌러 줍니다. 오른쪽 주소 표시지
상단에 그록 오토메이션 아이콘을
클릭하면 사이드바에 그록 오토메이션이
나옵니다. 참고로 그록 오토메이션을
잘못 사용하면 그럭 계정이 삭제될 수
있으니 상단에 표시된 이전 영상
참고하셔야 합니다. 그록
오토메이션에서 프레임 비디오를
선택하고
조금 전 생성한 이미지를 추가합니다.
프롬프트의 채pt에서 생성한 동영상
프롬프트를 추가한 후 이미지가 잘
들어왔는지 확인하고 아래 실행 버튼을
눌러 줍니다. 기다린 후 영상이
완료되면 내가 원하는 영상인지
확인하시면 됩니다.
구글 AI 스튜디오에 들어가서 왼쪽에
플레이그라운드를 선택합니다. 텍스트투
스피치를 선택하고 최신 버전을
선택합니다.
보드에서 싱글 스피커를 선택하고 내가
원하는 송우를 선택합니다. 이제 조금
전 생성한 채피pt 대본을
복사합니다.
하단에 실행 키를 눌러 주고 잠시
기다리시면 나레이션 파일이 생성된
것을 확인할 수 있습니다. 생성된
나레이션 파일을 다운로드 합니다.
깨끗해서 프로젝트 만들기를
클릭합니다. 파일탐 새끼에 있는
그록에서 만든 동영상 파일을
타임라인으로 가져옵니다. 저작권
문제가 있을 수 있는 백그라운드 음악
파일을 분리해 삭제합니다. AI
스튜디오에서 조금 전 만든 나레이션
파일을 타임라인에 추가합니다. 상단
캡션 탭을 선택하고 템플릿에서 내가
원하는 템플릿을 선택 후 생성 버튼을
누르면 자동으로 자막이 추가됩니다.
자막을 클릭해 폰트를 변경하고 오타가
있는지 확인 후 수정합니다. 오디오
파일과 동영상의 길이가 다르기 때문에
자막을 보고 동영상의 길이를
조절합니다. 오디오 파일과 동영상
파일의 길이가 같아지면 영상에 문제가
없는지 확인하고 상단 내보내기 누르고
영상 하지를 선택 후 내보내기 누르면
동영상이 완성됩니다. 나머지 부분도
동일한 방법으로 영상을 제작해야
합니다.
처음이 어렵지만 여러 번 하다 보면
시간도 절략되고 쉽게 영상을 생성할
수 있습니다. 유튜브 영상 만들기는
쉽지 않지만 조회수가 터지고 통장에
돈이 들어오면 그때에는 잘 배웠구나
생각이 드실 겁니다. 앞으로도 유튜브
영상 제작에 도움이 되는 많은 정보
공유하겠습니다.